Không ba, tịnh độ tức là thiền, thiền tức
là …
Và trong những tài liệu này, tôi mong rằng
các …
Các vị thấy rằng là trong này, câu chủ
trương …
Tư thiền đúng tháp, đúng thế tháp là tư
thiền …
Nghĩa là tâm thiền có tận độ rồi.
Nói lại ai là cái người gọi là tư tận độ?
Tư tận độ có học chánh pháp, có hành chánh
pháp, …
Thì tư tận độ tất là đã có tư thiền, là
người …
khác lạ. Do vậy mà có thể bắt nằm, tu
thiền …
Tất cả của một cái đi đàn cùng với những
đàn …
Cho nên, tôi chủ trương rằng là, đây không
phải …
Tôi thấy rất rõ rằng là ngay với tịnh đậu
tông …
Cho nên tôi phải vận dụng cái nghĩa tôi đó
rằng …
Có nghĩa là tu thiền không khác với tu tận
động, …
Đó là cái chỗ
Mà tôi thấy tôi thối hợp
Do vậy cho nên là
Myanmar thì không chấp nhận
Tình độ Tông
Nhưng mà Phật giáo Việt Nam
Tôi là một người Việt Nam
Là cái người đi trên
Phong đường tu học của Phật giáo Việt Nam
Tôi chấp nhận
Không đến nỗi là
Loại bỏ hẳn như Myanmar
Nhưng mà tỉnh độ
không bất dị hiền, hiền bất dị tịnh độ.
Tịnh …
cái câu mà mình học á. Sắc bất dị không,
không …
Sắc chẳng khác không, vật chất chẳng khác
không, …
Không là vật chất
Đó là giáo lý bác giả
Thế thì là dân chất và không
Không là vật chất
Vì dân chất chẳng khác không
Không chẳng khác
Thiền tên mình cũng nói như vậy
Như vậy thì
Sáng nào là tôi thiền
Tôi thiền tôi xin thưa với đại chúng
Không có gì khó
Cái ông thiền xuống nào
Mà chẳng có thiền là
Độc quyền
Cho tiền tâu của mình thôi đó
Và mình là thiền sư
Tu thiền
Còn những người khác không sư
Không sư như là thiền sư
Thì không phải tu thiền
Không được tu thiền
Cái đó cái ông đó xin lỗi bỏ ra ngoài mặt
nhà
Ông đó tham quan vô độ
Và ông đó cũng không biết tu thiền là gì
Cho nên ông đó mới nói như vậy
Mà sư phạm ta tin
Trong lúc như thế này
Mình có những cái thầm phạm như vậy
Cho tự tình người thì đại chúng là thiền
tộc. …
Tất cả nước đó đều là trụ thiền hết. Chứ
đâu …
Tôi bây giờ không bao giờ đi ra được hết.
Mà …
Tôi nói rằng là cái truyền, cái phương
pháp …
Phạm là con người là ai cũng
Ai cũng phải ăn muối
Mới xong
Ai cũng được ăn muối
Và ai cũng phải ăn muối
Và nấu ăn kì
Bất cứ nữ công gia chánh ở nước nào
Trên thế giới
Bào gia trung tộc nào
Đều là phải nên nấu đồ ăn phải có muối
Muối là cái món ăn chung của nhân loại
Sân trồng của nhân loại
Cũng như là
Thiền công ở trong Đà Phật
Thiền là phương pháp tu hành chung của tất
cả …
Chứ không phải là chỉ có gọi là thiền tông
hay …
Nói cái đó không tốt
Thế nên thiền là của chung, phương pháp tu
chung
Không được dành đạo quyền của mình
Từ chỗ đó tôi mới phát hiện ra là thiền
tất …
Thế vì là mình phải hiểu như thế
Làm sao tình độ tức là thiền
Mà thiền tức là tình độ
Đó là một phương pháp
Mà chúng ta cần phải đi sâu hơn nữa đó
Tôi nói ví dụ
Tôi đi làm gì
Giờ tôi giới thiệu tôi đi trước
Rồi tôi sẽ giới thiệu về
Những cái chấp thu tình độ
Để chúng ta thấy rằng là
Là thiền không khác tận độ
Tận độ không khác thiền
Thiền là tận độ
Tận độ là thiền
Bây giờ tôi nói gì
Lúc nãy tôi thiền là tôi cái gì
Tham thiền là tham
Là sao
Bây giờ tôi lấy từ liên kinh
Đơn giản nhất
Mà dễ dàng
Mà gần như ai cũng biết
Tất cả chúng ta tu
Chúng ta nhớ rằng
phải hướng về giác ngộ
và cái mục đích của tất cả
mọi người tu để tự phạm
là giác ngộ về giải pháp
cái đó là cái
cái lý tính chung của tất cả
mọi người để tự phạm
phải học giác
làm thế nào để mình có giác ngộ
làm thế nào để mình có giải pháp
trên mỗi người tu lập
mà nếu mình tu
mà mình không có giác ngộ
Còn mình không có giải pháp, tức là mình
tung …
Cho nên tôi xin nhắc cho toàn chúng là
mình …
Nếu mình không đặt cái đó, mà mình đặt cái
gì …
Vậy thì giác ngộ là giác ngộ sao?
Mà giác ngộ tức là cái phương pháp mình tu
truyền …
Thế thì giác ngộ là vừa vào đâu mà gọi là
giác …
Thế thì tôi nhắc lại, đưa giác ngộ thứ
nhất, …
cái đối tượng
tuyệt đây nha
thế gian vô thường
quốc độ
huy thủ
đó là hai câu
mà tôi tin là
nói đây gần như là
là chí sư ai cũng biết cái gì
hai cái câu đó
đó là cái gì
hai câu đó là cái đối tượng
hiền cho tất cả những người
đây tới họ
Mà thiền không biết chứ là phải ngồi nha
Các sư đi cũng được
Đứng cũng được
Lúc nào cần ngồi thì ngồi cũng được
Mà thậm chí lúc nào cần
Lúc nào mình đã nằm cũng được
Mà chúng ta
Luôn luôn là đừng quên
Thế gian là vô thường
Có nước này là tạm vỡ mong
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Xong xong đó, sau đó, không có lâu thì
Myanmar …
Đó là cái chuyện mới gần đây.
Thì tầng tầng đất ở Myanmar đó rung rinh
tới …
Nhiệm viên của Việt Nam, tầng tầng hóa của
Việt …
Đó là cái chuyện gần đây.
Cách đây mấy năm thì Indonesia, là
Malaysia, …
Một phần của
Cái đảo Phúc Lan
Động đất
Thư hao tài sản rất dữ
Đó có phải là thế gian vô thường
Quốc độ vô chiến đó không? Đúng
Trên đây
Một mấy năm Trung Quốc có cái
Phố đường sơn của người đồng đất
Chết cả chục ngàn người
Thế thì vô nhau những cái diễn liệu đó
Ta thấy là Phật đã thế gian vô thường
Đất tỏa
Đây là quốc độ tỏa
Đất nước là mong manh là mạng mỏ
Đúng
Đó là thiền
Thiền là vậy đó
Rồi bao nhiêu
Nắp sịt
Rồi núi lở
Rồi núi lửa
Phung lên
Rồi nắp sịt
Chui
Rồi khi lũ quét
Lũ cuốn
Nó làm nó tàn thác
Là sư dân
Tài sản cho tới mạng sống của con người
Liên tục chấp chấp như vậy
Có phải là thế giới vô thường
Nó bị hiện ra cho nó
Có đúng vậy không
Thế này mình tư duy
Mình thấy
Đúng
Rõ ràng là Thánh Giang vô thường
Vì vô thường cho nên nó không có tự chủ
Nó không tự tại, nó không giữ gì
Nó không tự bảo quản nó được
Mà nó phải xâm trụ, diện diện
Nó phải thành trụ
Nó phải không theo cái
Sự cố hút của vũ trụ
Không ai ngăn cản
Nó được, do vậy là
Thánh Giang vô thường, quốc độ vô thí
Là một cái đối tượng gì
Rất hết sức chính xác
Đó là thiền về mặt vật chất
Về mặt vũ trụ
Về mặt khoáng vật
Thân vật
Bây giờ ta thiền nói về nộng vật đây
Thế gian đưa thần quân tộc vào tiếp
Đọc tiếp
Tứ đại khổ không ngủ ống vô ngạ
Sân diện viết dị hương nguyện vô chủ
Bốn cái dế đó
Để thiền về động vật
Về con người
Động vật trong cái chấm chất
Đây là con người
Tối đại khổ không
Thân mình đây là tối đại
Có không
Có khổ không
Và cuối cùng nó có là
Không còn gì
Nó phải tiêu diệt có không
Thế thì mình bắt đầu là thiền
tứ đại
tôi nói
tứ đại là
mình nói đơn giản
chứ không phải nói sâu hơn
mình phải nói thất đại khổ không
nói sâu hơn
còn nói đơn giản
là tứ đại khổ không
cái phần tứ đại này
Tức là địa thủy quả thông
Đó là sốc kinh diễn
Nó đơn giản
Còn nó đầy đủ
Thế thì là cái bần
Cái bần này
Có cái hiệu nữ dày
Gọi là địa nạ
Thuốc về địa nạ
Cái thông của con người mình
Mình đi tính nằm
Mà mình có những cái tham đạo
Có một cụ thể như thế này
Có nhiều địa đại
Mà nếu nói về cụ quẩn
Nó vô ngã
Nếu nói về sắc quẩn
Thì cái thanh này
Hình địa đại này
Rất là sắc quẩn
Thì tứ đại
Là nguyên nhân của họ
Có thanh là có khổ
Vậy lại là cái thanh cụ thể
Cầm nắm rờ mó hoặc đậm
Quả đại
Trong thanh của ta có quả đại
Vô quả đại là cái kết hợp của thanh
Cũng như là do nhà chất
Kết hợp với thân phụ thể này
Là thân phụ thể này
Đã có cái kết lửa
Gọi là quả đại
Quả đại
Cái này nếu mà
Nếu mà đi sâu nữa
Không đủ thời gian đâu
Nhưng mà mình đi sâu
Cái này hay lắm
Quả đại
Trong thân mình có lửa
Nhưng mà cái lửa trong thân mình
Nó giống như cái lửa trong này
Hôm nay có lửa này
Nhưng mà đủ điều kiện
Nếu mình thêm cái điều kiện
Một con tay vô
Thì nó thành thành cái lửa này
Mà nếu thiếu đi một con tay
Thì cái lửa này
Nó trả về cho sức chân không
Cho nên trong người mình có quả đại
Nghe đại rồi quả đại
Bởi vì kinh tế tôi dạy là tách quả là chơn
không
Mà chơn không nó xanh quả
Mà lửa này là chơn không
Chơn không nó xanh thành lửa
Nhưng mà vì cái tách của nó xanh thành bản
nhiên
Châu Nghĩa Pháp Giới
Nó châu Nghĩa Pháp Giới
Nó phù khắc Pháp Giới
Nhưng mà cái tách nó xanh thành bản nhiên
Có cần
Thì cái lửa nó hiện hữu
Mà không cần thì nó không hiện hữu
Ví dụ như
Tôi lấy tôi có cầm cái đốt
Tôi làm hút thuốc tôi cần lửa
Thì tạo
Một điều kiện nữa là nó có lửa ra
Mà tôi
Nếu không phải là hút thuốc
Không cần lửa
Là cái lửa vẫn sẵn có
Có sắp cả hương thông này
Và có ngay trong
Thông tai đôi này
Vậy mà nó không chắc
Chứ không trái con người mình được. Tuy
nhiên …
Gọi là tính quả trên sân, tính không trên
quả, …
Tùy Chúa Sơn Tâm, ức sở thi lượng, công
nghiệp …
Do cái yêu cầu của Chúa Sơn Cần thì lửa nó
sanh …
Vậy mà có cái yêu cầu của quý sơn cần nữa
là …
Thế thì là đề đại là quá đại, thủy đại.
Thủy …
Khoa học nói là trong con người ta tới là
85% …
Vì vậy cho nên nếu bệnh mà vụ lẽ gì đó mà,
ví …
Bởi vì cho con người mình tới 85 hoặc 100
nước. …
Thế là cho con người mình là do nước
Do đất, do lửa, do nước
Do không khí
Không khí thì gọi là sao thở
Thế thì tối đại khổ thật
Đây là cái nguyên nhân của họ
Có thân này là khổ thật
Mà lão tử có một câu
Lão tử Trung Quốc thời xưa có câu rất hay
Ngô hữu đại quạng
Vì ngô hữu thân
Ngô nhục vô thân
Hạ quạng phi hữu
Ta phải sở nghĩ ta có cái khổ
Là do ta có cái thân tứ đại này
Nó đầy đủ là cái thân thân đại này
Nếu ta không có cái thân thân đại này
Là ta không có khổ
Còn Phật giáo thì nói là
Thân tứ đại khổ không
Có thân tứ đại này
Là nguyên nhân của nó khổ
Khổ, khổ, hành khổ, hoại khổ
Cũng do có thân mẹ
Sân khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Cũng do cái thân mẹ
Ai bị bị khổ, có năng hồn khổ
Còn có khắc khổ, có sứ thần khổ
Cũng do cái thân mẹ
Do vậy mà tứ đại khổ
Và cuối cùng
Thân nào
Của ai
Rồi cũng không tồn tại dính thưởng được
Trong đó
Nói là nó quá rộng
Chứ trong đó kể cả các hình
Của như là cái tôn của Thích Ca Môni Phật
Cũng không khỏi
Không khỏi
Không khỏi tới cái ngài tiêu hoàng
Thế là tới đại trưởng không
Mình nghiệm có có vậy không
Khi mình đọc cái câu vậy rồi
Học vậy rồi là mình thiên
Thiên là gì
Là tương nhiên
Hoặc ngồi hoặc nằm hoặc đi
Hoặc đứng
Trước khi ngủ
Hoặc là ngủ dậy
Chưa thức
Chưa ngồi dậy
Ngủ thiền được
Rồi và tớ đã khổ không
Không có đúng
Tớ đã là một nguyên nhân khổ không
Thế thì mình thiền sao
Mình suy nghĩ
Tớ như tôi mà
Suy nghĩ như gì rồi
Cái rừng đông thật nói về là đúng
Thật nói về là đúng
Thiền là vậy đó
Thiền là tư duy thu
Là tỉnh lử
Tức là cái lúc mà tâm hồn
Mình còn trong sát yên tĩnh nhẹ nhàng đó
Rồi mình dưới dẫn cái nối tượng đó
Cái đề tài đó
Mà mình tư duy
Tư duy để mình nhận thức
Xác định
Rằng cái điều đó Phật dạy vậy là đúng
Đó là mình tư duy thiền
Chứ không phải thiền để dành cho ai
Và cũng không ai được quyền dành cho nó
Ở trong cái thiền diện của mình
Cái thứ tư là ngũ ấm vô ngã
Toàn thân mình
Thuộc về vật chất
Nó là sắc ấm đó
Ngoài ra còn lại
Bốn cái
Nó thuộc về phần
Phi vật chất
Sắc ấm là phần vật chất
Còn bốn cái ấm còn lại
Đây là phi vật thể, tức là phần tâm. Thỏ
thuộc …
Cái quẩn với tâm là thức quẩn là tâm
Cái này là chia tâm với ý
Cái chia thức quẩn đó
Cũng gọi là thức
Cũng gọi là ý
Cũng gọi là tâm
Đều được hết
Không sao hết
Vậy chia thức tôn
Phải gọi là thức
Rồi có lúc gọi là tâm
Có lúc gọi là ý
Đều không có sao
Cho nên là trong cái dịch chất
Trong cái gọi là vũ ủng hay là vũ ấm
Nó có hai phần
Một là phần vật chất tức là sắc ủng
Hai là phần tâm
Tức là vật và tâm
Vật chất trinh thần
Hoặc là phần
Phần vật chất hoặc trinh thần
Hoặc là phần sắc
Và tâm
Tùy theo cái môi trường
Mà mình đưa cái từ đối đải của nó
Một bên đó
Mình gọi là chất chất
Thì một bên mình phải gọi là tinh thần
Còn nếu mình gọi
Phần chất chất đó là sắc
Thì mình phải nói
Bốn cái phần đó
Thỏ tổn hình thức
Mình gọi nó là vật tỏ
Mà phần sắc là thuộc về cái phần
Vật thể
Còn bốn cái phần
Thỏ tổn hình thức
Là phi vật thể
Chứ nó vẫn là vật thể
Nó danh là phi vật hạ
Do vậy cho nên là
Sắc và tâm
Sinh thành được vật chất
Đó là cái chân lý
Đó là cái chỗ
Mới thấy được
Và thật sự
Nếu mà chúng ta thiền
Có trường tồn có dịch cử không
Có được tự tại tự do
Có biết
Ai là hạnh phúc không
Không có
Đã có
Ngô hữu đại quản
Vì ngô hữu thân
Ai có thân là đều có khổ
Cho nên là về cái phần dịch chất
Ngũ ấm
Là không có cái nào
Nó tự độc lập
Nó tự sanh nó
Rồi nó tự thiên hữu
Nó tồn tại
Nó chính cửa nó
Cho nên gọi là
Ngũ ấm vô ngã
Sắc ấm dùng
Còn như thọ
Cái ấm ra hay
Cái quẩn ra hay là thọ
Thọ thì
Dễ hiểu quá
Thọ nó có khổ
Thọ là thọ trả thọ
Là thọ là thọ vui
Khổ thọ là
Làm lấy cái gì đó khổ
Và không khổ không vui
Cái đó là cái
Là một quẩn đó trong mọi người của chúng
ta
Bây giờ chúng ta thử tư duy quan chiếu
bằng …
Cái thọ không hề có, thọ vui cũng không hề
tồn …
Người ta cho mình, khi mình qua tốt rồi
mình …
Người ta cho mình một cái gì đó, hoặc là
người …
người ta chỉ bán mình thì mình lãnh thọ
những …
Thế thì dầu thọ vui, dầu thọ khổ đi nữa,
cũng …
Cái gì rộng ra cái đó phần đầu tiên, cái
đầu …
Vì vậy cho nên sắc ấm vô nạ thì thọ ấm
cũng …
Rồi tối ấm thì lại cũng vô nạ. Tối ấm là
mình …
Tưởng tượng về trách cũng là một hình thức
tưởng …
Còn cái tốn tộn mà xa lông người ta gọi là
tà …
Tôi nói ví dụ như là
Cái chỗ này nói là
Nó đi sâu dữ lắm
Tốn
Rồi hành
Để tôi giải thích hết cái này ha
Tốn tộn là không có thiệt
Ví dụ như là
Ví dụ như tôi nói
Nói rồi
Tôi mong rằng là
Là các vị đọc
Đọc những cái này
Thế trong cái này nó nhiều cái vấn đề nói
Mà nói ra khéo là
Vừa khó thích thâu
Mà lại vừa bị lọ
Tôi nói ví dụ như vậy mình tưởng tượng
Mình thỉnh về một cái tư phẩm
Rồi mình đang về
Rồi mình mời
Xin lỗi ở đây
Có khi nào đi thay quan
Những nhà mặt cho ai không
Có hả
Không hả
Không là đúng đường lối của câu sư phân
chân …
Mà nếu mà các sư
Mà đi khai quang đến nhà
Ai đó là các sư
Thì la căng rồi
Cái này tôi nói lâu lắm rồi
Nhưng mà tôi biết có người chịu
Có người không chịu
Cuộc đời tôi là tôi
Tôi có cái Phật về quán hàm
Nhưng mà tôi nói
Mấy mươi năm trước bây giờ tôi đã đặt lại
Hồi đó
Thầy Tân Tân ở ngoài
lúc đó Thầy Thảo
ngoài những cái ăn viên địa
như vậy gọi là chùa Quế Kiếm
phải có một Phật lỡ cái lưng
Thầy Thảo có thờ
Thầy kia Thầy bảo đó, giờ ta sửa
tôi hỏi sao lại có Phật
Thầy bảo đây
nói Phật nó mưa lỡ cái lưng
cái hàm hoa hoa nó hư rồi
giờ là không có thờ được
để đó
tôi nói à nếu vậy tôi cho tôi đi
Thế là
Là phải tránh đời
Ông cho tòa
Ông cần
Ông cứ lấy
Lấy đem về cho tôi
Tự tôi lấy cua sắt tôi
Cắt hai cái chân sắt ở đây nè
Tôi cắt cái da ở đây nè
Tôi gỡ tôi bỏ
Qua người tôi
Lấy lái lái một chút xíu
Tôi đem cho thờ
Xong an viện xong
Qua người giảng gì
Có người hỏi sao mà thờ thầm
Mà ông thấy làm lễ an vị
Mà cũng không thấy cao quan để nhãn gì hết
Tôi trả lời tôi thấy
Trước nào mà tôi đang về
Tôi thờ đó
Mà ông không chịu ngồi
Ông buông ông chạy ra
Thì tôi mới làm cái lễ an vị
Thấy không
Còn tôi đang về tôi để ông ngồi
Đang qua ngồi đi làm lễ an vị
Chứ nữa
Rõ vậy còn khai quang đến nhãn
Tôi nói nếu mà khai quang đến nhãn
Thì chừng nào mà tôi chầm
Một bó nhãn vậy
Mà tôi đốt nhãn
Tôi chầm một bó mà tôi đưa
Lần lần lần lần lần vô tới
Tới mặt ổng
Mặt ổng là vậy
Thì chừng đó
Thì chứng tỏ là khai quang đến nhãn
Nó có hiệu quả
Chứ khi mà mình đang về
mình cầm cái bói nhanh mình đưa vô
đụng ra là ông cũng không có đụng gì
không cười nữa đâu
rồi tới tìm khai quang cái nhãn rồi mình
đốt
mình cầm mình đưa vô dậy
ông cũng ngồi yên như vậy
chứng tỏ ra khai cũng không thấy
mà không khai
cũng không có thấy
nếu mà khai quang cái nhãn rồi
và con mắt của ông thấy
thì mình mới gọi là cái lễ khai quang
cái nhãn của nó cầm
cái lúc mà mới mua về chưa khai quang cái
nhãn
mình đưa bói nhanh vô đụng
Ông cũng như vậy
Rồi về rước thầy khai quang cũng chán rồi
Mà mình đưa cái lửa vô mặt
Ông cũng không sợ
Có nghĩa là ông không hề thích
Cho nên đừng có làm lễ khai quang
Để chán gì hết
Họ người ta làm rồi
Người ta dễ vậy
Để vậy thôi
Đó là kỷ lực
Mấy chục năm trước tôi đã từng làm cái gì
Cho nên tôi nhắc cho các trẻ
Nếu ai có mà khai quang
Để chán đừng có đi
Không có khai được cái gì hết
Cái đó là do cái tưởng tượng của người ta
Mà tưởng tượng cái đó gọi là tà kiếp
Thế nhưng mà vậy
Mua phần vàng, lấy lửa
Đưa cho bạn đi
Hay là ông Phật Tài
Có nghĩa gì cũng vậy, đưa ra mặt đi
Tuy nhiên là
Cái tượng không có phục lửa rồi
Rồi mỗi ngày nào đó
Thật giỏi khai quang lên nhà
Khai xong rồi hỏi rồi chứ
Rồi mình lấy cái bó nhà mình đưa vô
Mà ông Y thì cũng vậy
Chứng tỏ là không có
Còn cái mà mình tin tưởng
Để mình mời thầy làm
Cái đó là tà kiếm
Chứ không phải là
Chứ không phải là trách thắc
Cho nên đó
Trong đạo bạch của chúng ta
Lẫn lộn
Những cái tà kiếm nhiều lắm
Các thầy ơi
Lẫn lộn tà kiếm nhiều
Thế thì là sắp quẩn
Vô ngã nè
Không có tự thể nè
Không có tự chủ
Không có tự tại nè
Thọ quẩn là tưởng quẩn, thanh hạnh quẩn
cho …
Thức quẩn cũng vô ngã như vậy.
Thức quẩn đối với thức quẩn của mình là
cái …
Bởi vì đó là thuộc về vô biểu sắc.
Nó là thuộc về tâm, thuộc về ý, thuộc về
thức, …
Tức là nó là một thứ dạng chất mà dạng
chất …
không có hình, không có tượng, không có
màu …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một người tu hành nào mà tư duy và quán
thiếu …
Vậy là không có gì hết. Vậy là không có gì
hết …
Đây là ngũ uổng thế nào? Thiếu một việc
nghệ …
Do vậy mà ngũ uổng giác không? Vì thành
tâm …
Cái người tu tập thiệt định tư duy quán
chiếu, …
Do vậy mà làm cho con người đó không có
cái …
Đó là mình quán về ngũ quẩn ta thiệt định
về …
Sắc quẩn vô ngã, thơ quẩn vô ngã, tớ quẩn
vô …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà bây giờ tất cả những người đệ tử
Phật …
Cái đó là cái sai lầm, cái tài kiếm lớn,
hết …
Mà tôi nói cái này là nếu mà truyền thông
không …
Các vị không nhất xí cho tôi nổi đâu.
Nhưng mà tôi tin là các vị có thuyền định
là …
Ngụ quẩn gia công hoặc dạng.
Nếu mình có thiệt định thật sự, mình có tư
nhiên …
Thì sắc quẩn thỏ quẩn tượng quẩn hành quẩn
thức …
Vậy mà chết rồi mình còn nói còn có một
cái …
Còn không khác, cả đó gọi là cái hồn.
Rồi mình nghĩ là, là đưa cái hồn đó đi về,
đi về cực lạc ở phía Bậc Trời Đậm gọi là
Tây …
Chứ cái chỗ đó, cái chỗ mà bây giờ là
không …
Và còn tôi thì các vị hỏi tôi sao? Tôi nói
tôi …
Cho nên tôi làm thầy chùa năm nay là tuổi
cộng, …
không đi đám tụng cầu xiên. Là tại vì tôi
giác …
Tôi giác ngộ rằng những chiếc pháp vô ngã
lâu …
thọ quẩn không ngã, tổn quẩn không ngã,
hành …
Mà còn gọi là cái hồn là cái từ cái hồn
trong …
Cho nên là tôi cũng giấc kí với các thầy
làm …
Hụt gì dòng chánh đỏ hiển lên giấc vị thần
hồn,
Vô danh giáp tỉ niệm, chánh quạng chịu làm
gì …
Rồi còn phụ nữ thì phủng cái gì, dông
chánh …
Thầy mà nói lộn chữ đó là không được làm
thầy …
Cho nên là nam là phải nói chính độ thì
bút …
Còn nữ là phải nói chính chứa miễn lên thì
cũng …
Là sao có cái hồn?
Cái gì thành ra cái hồn?
Tôi, tôi học bậc.
Tôi rất là thực tế.
Tôi thấy rằng là kinh tế bằng dạng không
có …
Mà ở đây
Nếu mà các chị hỏi Tổ sư Minh Đăng Quang
Tổ sư Minh Đăng
Cùng nói giống như hỏi các chị tôi
Không có
Hồi xưa Tổ sư không có đi nói chuyện
Không có cầu sư cầu an
Nhưng mà cầu an
Tôi có làm bài thơ
Tôi mới đọc thơ
Ta đã cầu an khắp ba giá
Đây là lời của một
Lão sư
Lão sư tới già đó
Già còn bệnh
Bệnh đó hành hạ
Rồi mới thốt ra
Ta đã tòa án khắp ba gia
Giờ này bệnh lão nó thốt thôi ta
Rồi mới chấp tay
Nam mô Phật cứu cho con giới
Có tiếng văn dãn từ sáng
No I don't
Không được đâu
Không có Phật không có cứu được.
Năm một Phật cứu cho con giới có tiền từ
xa …
Cho nên là cái truyền thống của bác sĩ
mình …
là đi cầu thang à, mà không có ở lâu nha.
Tôi nói các thầy, tụi trẻ không biết,
Hồi tôi học trường thì học tôi là bảo sư
Minh …
Mà bữa đó là hẹn trước là tới thăm cái
trường …
Mà tôi nói đúng hồi nhỏ mình đâu có sâu
sắc …
Thì tại giám đốc của tôi đó.
Bởi vì ở đây báo trước là không có người
nào …
Cái đoàn phải đọc vô là không có người
ngồi …
Rồi thầy giám đốc tôi
Rồi biểu tụi tôi
Rồi con á
Họ dọn ghế đem về
Để cái quảng trống này
Để mời hội đoàn tới
Tại chiếu đánh rồi
Thì thông thường là
Mình tiếp khách rồi khách ta muốn vậy
Thì ai cũng có chiều vậy thôi
Thầy giám đốc tôi cũng chiều
Cả cái bang giám đốc tôi cũng chiều
Nhưng mà tôi mới có
Cái cứng đầu tụi nhỏ
Tụi nó thôi
cái chỗ bàn ghế của ta
thẳng về đó, nếu mà bằng lòng ngồi
bỏ bằng lòng đi, chỗ khác nhau
bắt giọng sẽ ra
hổ lỗi gì mà ngồi bàn
ngồi bắt giọng
tôi không giỡn
tôi đảo đảo đảo
nghe đầu
nghe đầu của cổ tất cả vậy
thì cái việc đó
nói rằng tôi trúng là không phải tôi trúng
mà nói rằng là
cái phái của tôi
Mình nên quan tâm cho cái đó là sai, cũng
không …
Tại cái phương pháp của ta làm vậy
Cái đó rất là tốt
Nhưng mà nếu mà không dạng dụng
Thì nó làm hơi cực người khác
Chứ đúng là
Ngồi ghế cũng được, cũng không hồi hộ gì
đâu
Nhưng mà tại cái truyền thống
Mà mới đưa ra cho hai bác sĩ
Phải làm một cái
Nghĩ thức, một cái khuôn mẫu của mình
Cho nó có cái vẻ
Đặc biệt
Cho nên đi đâu là ngồi dưới đất
Có lần tôi
Tôi dạy học có tài chính
Các sư vô
Vô chùa tôi
Rồi ghé đó để sư ăn cơm
Tôi mời lên bàn
Ăn cơm với tôi
Các sư không ngồi
Tôi mời
Mời các sư lên chân điện
Chân điện là có trái tiếu đàng hoàng
Để lại cho chúng tôi
Thì ngoài các siêu cây cây để mở tay, các
siêu …
Ba cao hoặc trò tôi nó cho mượn chiếu
Cho mượn chiếu các sự trả
Vừa trả ra tôi đưa ra cái chiếu
Chiếu trả
Trả chiếu lại
Không cho mượn
Một là ngồi ăn với tôi
Hai là nếu chê tôi
Vì đó
Thì lên cái miệng chỗ sức phật tôi ngồi ăn
Mà chê phật đó
Bằng lòng chê vào các
Cứ ngồi với các
Đã làm vậy rồi mà kêu
Tôi còn chở xe tôi đi mét
Chở xe tôi đi mét
Như các vị lớn
Rồi các vị đó cũng có
Kiểm điểm
Mấy sư
Tôi là
Hồi nhỏ tôi là
Sinh tế và nha tàn
Tôi cái chỗ mà nha tàn
Sinh tế có vẻ cũng như ngang vậy
Mà kinh viễn không phải kinh gì
Nói tôi cũng nghe đâu nha
Kinh nghiệm tôi đọc rồi là tôi khuyên
nghiệm
Anh có lý tôi phải nghèo
Anh có lý là tôi bắt bỏ
Cho nên tôi thành thật
Và tôi nói các sư bây giờ
Tôi chưa đọc hoặc tôi quẹt
Đọc hoặc tôi quẹt
Đó là cái lỗi tôi thành thật
Không thể nói
Đọc hoặc tôi quẹt
Nói một cái nữa nè
Tôi hỏi các sư trả lời cho tôi này
Nếu các sư đồng ý không đồng ý tôi
Ngủ ngủ dài không
Thật vậy
Vậy cái gì thành ra ca hồng
Vậy cái gì đưa lên
Là Tây Phương Tượng Lạc
Hoặc là ai đó tạo rỗi
Cái gì đưa đi xuống
Như dường dường sư
Quý giới như dường lạc không
Sai lầm còn nhiều lắm
Các sư
Cho nên
Có thể cập bỏ
Nhiều lắm
Thì giờ nhắc giá này
Không nhầm gì đâu
Mấy giờ rồi hả
Chính giờ
8h
Tôi xin cho các sư
Nếu mà chúng ta có cái điều kiện
Chúng ta trao đổi nhau
Trao đổi
Thẳng thắt
Cái nào đồng ý nó không đồng ý
Cái nào không đồng ý nó không đồng ý
Rồi cái người
Mà
Mà trong đó có quyền bảo lưu và tranh bày
để …
Tôi nói ví dụ như là vấn đề về cái hồn,
tôi …
Vô dạo sinh điểm nào, vô dạo là phần nhà
nào, …
Cái cái đó.
Cho nên kinh điểm hồi đó tôi học là có
những …
Mà học bao nhiêu năm mới viết.
Nhưng mà bây giờ tôi có thể gặp mọi người,
gặp …
Không ai cãi với ai được đâu.
Thế đâu, tôi có thể nói sẵn gì hết.
Tôi nói ví dụ như cái bài hồi đó tôi học.
Thiên cập ngục chung hữu,
thị tam vi quá sạch,
tu la nhân tinh sức cát cát,
Các cụ, tứ sân, quỷ, thông, thai, quá
nhiệt, …
Cái bài kể bằng.
Đã biết là mình sắp giấu pha dạy.
Bài kể đó có nói là trời, đeo ngục và tu
nữ, …
Người ta lý luận nhận là cái người trời là
chết …
Cho nên trời là thuộc về quá sân.
Nghĩa là chết ở đây thì bay vô mình lên
làm …
Đề ngục cũng vậy. Đề ngục là nếu mình làm
tội …
thì chết rồi nó đẩy mình xuống như đậu nhi
lầm …
Cho nên đề ngục là cái người vào trò đề
ngục …
Cái thứ ba nữa là các nghĩa là cái thân
trung …
Hóa trung ứng là cái gì?
Các nghĩa là thân trung ứng là con người
chết …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái thân phụ nữ đó
Mà nó thấy nó mê với người nữ
Nó xương người nữ
Nó tưởng người nữ là vợ nó
Nó nhào vô
Nó nhào vô cái đứa giống mấy
Nó là cái thằng
Rồi còn cái thân khác
Nếu mà thân nữ
Thân phụ nữ đó mà nó thấy người cha nó yêu
Thì nó lại nhào vô
Trong cái vụ trả thang
Cái người ta tưởng là
Cha nó là chồng
Rồi nó cũng nhào vô
bà Dương, Dương Châu, Dương Đà Phong, giải
thích …
Tới từ sau rồi, tôi nói, càng ngày mình
làm …
Tôi nói, giải như thế là nói tầm 7 như
vậy.
Làm gì có một thân thương thủ mà loạn lưng
ngay …
Vì thấy người nữ mà yêu nhau vô, tưởng là
vợ …
Thấy cha mình, người cha mình yêu nhau vô,
tưởng …
Thế thì chắc dễ như vậy mà nói sao mà Phật
thuộc …
Cho nên tôi nói với các sư là kinh nghiệm
của …
Phật nói toàn là Phật, Phật là một con
người.
Cho nên Phật nói cái gì mà một con người
phải …
Ai nghe cũng phải nghe được.
Rồi ai nghe rồi cũng phải hiểu được
Ta nghe được
Ta hiểu được rồi
Người ta mới hành động được
Người ta mới tu sửa được
Chứ nói những cái mà không có
Không có căn cứ
Không có lý luận
Không có trình lý gì hết
Vậy mà
Vậy mà mình
Nếu không kéo mình học mình vẫn nghe
Nghe rồi mình vẫn sợ hãi
Rồi mình gọi là
Trời là xanh
Nó bay lên
Mình là chết đây
Nói như vậy không phải
Với lời trời cũng vậy
Nếu mà nói nhiều lắm
Trong những tập pháp này
Tôi có viết nhiều thứ
Để giúp cho tâm lý trẻ
Tuy nhiên có cái điều là
Tôi nghĩ là
Tâm lý trẻ muốn hiểu
Cái tôi nói
Là phải thật sự
Vận dụng trí tuệ
Và cống với cái sự tư nguy thiền định
Mới có thể hiểu
Hiểu một cách khách hoa
Chứ còn lấy những cái
Cái chiến chủ chiến của mình
Từ trước tới giờ đó này
Xưa bài ngay làm xưa nói
Ngay nghe gọi là xưa đó
Mà mình không biết là xưa nào
Xưa đó là
Xưa một trăm năm hay xưa ba trăm năm
Hay xưa một ngàn năm
Hay là xưa cái thời kỳ của Phật
xưa là xưa nào
chứ không phải mình gọi là xưa bài
hay là người Việt bố nói
bây giờ mình phải nghe
cái đó không phải vậy
là mình dạy văn như tư
tư như tư
nghe rồi phải
có trọn quyền suy nghĩ
mà suy nghĩ tức là tư duy
tức là thiệt định đó
thiệt định thấy nó đúng rồi
mình mới ứng dụng
mình mới tu
mình mới hành
thì mới đem ra kết quả
chết rồi
chết rồi mà còn cái hồn
Để đi lên và đi xuống là không phải
Cho nên là bên Myanmar
Người ta không tâm trạng cái thiền lĩnh đó
Ở trên cái tình độ tâm
Anh thấy cầu miệng vậy đó
Còn tôi nói là tôi tâm trạng
Tình độ tâm là sao
Cái này mọi lần tôi có nói
Nhiều lần nhưng mà đều nhìn đặt trước
Có lẽ là không phải là
Những gì sư phạm nói
Tên đồ ông bà là tôi học đó
Phật hiểu di đà
Pháp giới tàn thân
Tùy sứ hiện
Gọi là cái di đà Phật đó
Hiện giờ đó
Trong các sư trùng mọi người
Kể cả trong các thần tử năng lực
Trong tâm tâm của các người đó
Là có Phật di đà
Phật tâm
Phật với tàn thân
Nghĩa là
Ấn tàn sắp trung trong tâm giới
Không có chỗ nào phục phòng
Tùy sự hiện
Chỗ nào mà có nghĩ tới thật
Chỗ nào mà có trách niệm
Có trách tư duy
Là có Phật Vĩ Đà hiện
Trong người đó
Ở nơi đó
Chứ không phải Phật Vĩ Đà
ở phía Bậc Thầy Lạng
rồi phải đi lên bao nhiêu tỷ kỳ số đó
mới tới một cái đất nước
của Bậc Thầy Lạng
cái đó vì mà không chấp nhận
mà bản thân tôi từ lâu rồi không chấp nhận
cho nên tôi đi đó mà
không tụng kinh
bởi vì
có nước cực lạc
ở phía Bậc Thầy Lạng, ở phía Tây đó
tôi không chấp nhận
và phải hiểu rằng
Phật Thủy Đi Đà Pháp
với tàn thân
gọi đó là pháp thân Phật
Phật Thích Ca của mình
cũng có pháp thân vậy chứ
cho nên là khi mà mình
cung cơ bấy, mình bắt đầu
cung cơ bấy, cung cơ bấy
tình pháp thân
tì lo giá na bạc
tì lo giá na bạc đó là pháp
với tàn thân
gọi là pháp thân tì lo giá na
pháp thân tì lo giá na của Phật Thích Ca
cũng …
cũng pháp với tàn thân, y như Phật
cho nên ngay bây giờ
Và để tất cả các chú nàng, mỗi con người
của …
mà nếu mà cái tâm của chúng ta là có thân
tình,
có giác ngộ, có tân phần giác ngộ,
là chúng ta có tân phần giải pháp,
là chúng ta có tân phần niết bạc.
Vì pháp thân tình lo dây na của người
thương …
cũng như trong đó có một cái đà ăn,
ấm tạc sẵn có ở trong mọi con người.
Đó là cái thân tình của chúng ta,
Đó là cái tận thánh thần của chúng ta
Đó là cái như ra viên giác
Dịu tâm của chúng ta
Đó là
Chân tâm thường trú của chúng ta
Đó là thể thánh thần
Mình vô có của chúng ta
Cái đó là chúng ta
Cho nên tôi chấp nhận
Cái câu trình đó là Phật y đạo
Không chứ tạm thật tùy
Quốc danh cận lạc
Thật quan chân cảnh
Cá trung quyền
Cái nước cận lạc của nước Phật
Ở đây nè, trong giãn đường mình đây nè
Rồi đi ướp trên ra ngoài
Đi dòng dòng, đi đâu cũng có cảnh giác cực
lạ
Bởi vì tuyệt kỳ tâm
Đã cho tách phần độ tâm
Nói cái tâm của mình tâm
Là ở đâu nó cũng tâm
Ngược lại nếu cái tâm của mình là không
tâm
Thì đố đi đâu mà có an vui cho được
Đố đi đâu mà có cảnh giác cực lạ cho được
Đó, cho nên là
Là cái chất mà
Tình độ của tôi
Tôi học
Tôi thiệt định Chúa Giê-xu
Tôi chấp nhận
Dầu là mi-a-ma
Cái nắp chuyên giải
Thiệt định không chấp nhận
Tôi chấp nhận
Mà dư cho hiểu là
Tình độ tức là tôi thiền
Trong tôi thiền
Đã có tôi thiền
Cho nên cái này nhiều lắm
Còn nhiều vấn đề
Nhiều lắm
Mong rằng là các sư đạo lượng như cứu
Mà phải thiền định cơ
Chứ không thiền định nữa
Mà tôi thiền là tôi sẽ nhắc là
Không phải để cho ai đó
Sư là viện sư thiền diện
Là thiền sinh gì đó
Mới được tu
Mà vậy cái đó là của chung
Của Đạo Phật
Thế gian người ta cũng thiền định nữa
Ta làm cái micro cho mình xài
Ta làm cho mình cái máy thông băng này
Cũng thiền định
Đây là tất cả này
Nghĩa tội di động này nè, đều là thiền
định …
Rồi cái thiền của ta đó, là cái trọng tâm
của …
Nó khác nhau là sức thế gian thiệt và
thiền …
Thiền định làm ra cái nhà má này là thế
gian …
Thiền định để có cái kinh tế, để có cái
chương …
Làm ra cái quán tiễn liên lực địa để đóng
giảm …
Làm ra cái tàu nắng là thế gian thiệt.
Dân dân, còn mình là sức thế gian thiệt là
phải …
Mà cái khổ đó, nếu mà các sư mà đọc cho
tôi …
Khổ đấy tôi nhiều, nhưng mà sư thầm là tóm
lại …
Hoặc dạy có 11 món, tóm lại nó có 11 món.
Mà 11 pháp đó
Có nguyên nhân đặc loại
Thật cũng chỉ rõ vì sao
Là có ra cái khổ đó
Chỉ rõ nào
Thế thì nguyên nhân
Của khổ đó là tập đế
Tập đế thì nó gần có
Những cái
Cái thứ quân tập
Quân tập xấu xa
Quân tập tà kiết
Quân tập vô minh
Trong đó nó gần có 3 tế
Là vô minh diệp tướng, thành thiên tướng,
giành …
có trí tuôn, tư vực tuôn, sở nghiệp tuôn,
nghiệp thể ngộ đất, danh danh,
và nó đi tới kiếm hoặc tư hoặc trần sàng,
trong trong cái ngày đó.
Cho nên là vì sao mà khổ?
Và nguyên nhân nào làm ra khổ đó?
Phật Chí Giang rất rõ ràng.
Làm gì để giữ được cái nguyên nhân khổ?
Phật Giang trong đó là có 37 phần tệ.
Trong đó có 8 món cuối cùng là
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mình nói không nên gì đâu, không biết bao
nhiêu …
Phật dạy văn như tư, tư như tu, rồi ai đó
nói …
Kể cả cái kinh điển mà ta gọi là kinh điển
của …
Nói như vậy nghĩa là sao? Có nghĩa là kinh
điển …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …